---
title: Levain maison
layout: posts
custom_css: posts
permalink: /recettes/:title
categories: [cuissons & préparations]
---

# {{ page.title }}

##### Ingrédients

<ul style= "list-style-type:disc">

<section id="categories" markdown="1">

- **25g de farine de blé blanche** (T65 ou équivalente / Utiliser une farine avec au minimum 11g de protéine)
- **25g de farine de seigle complète** (apporte minéraux et nutriments qui favorisent la fermentation / Utiliser une farine avec au minimum 11g de protéine)
- **50g d’eau** (filtrée, reposée ou en bouteille, à température ambiante)

##### Matériel

- Un bocal en verre propre
- Un couvercle (à poser sans le visser)
- Une balance de cuisine

##### Préparation du levain

###### Jour 1

- Mélanger 25g de farine de blé, 25g de farine de seigle et 50g d’eau à température ambiante.<br><br>
- Remuer jusqu’à disparition des traces de farine sèche.<br><br>
- Couvrir sans fermer hermétiquement (pour laisser le CO₂ s’échapper).<br><br>
- Laisser reposer 24h à température ambiante.

###### Jours 2 à 5 – Rafraîchis quotidiens

Chaque jour :<br><br>
- Prélever **50g du levain** (le reste peut être jeté ou utilisé dans une recette anti-gaspi).<br><br>
- Ajouter :

<ul>
    * 25g de farine de blé
    * 25g de farine de seigle
    * 50g d’eau
</ul>

- Mélanger, couvrir et laisser reposer 24 h.<br><br>
    
⚠️ Au fil des jours, le levain passera par différentes phases : peu d’activité, grosse montée de bulles, puis parfois un ralentissement. C’est normal.

###### Jour 6

- Le levain est désormais **plein de bulles, léger et gonflé**.<br><br>
- Son odeur rappelle un mélange de bière, de brioche ou même de champagne.<br><br>

Il est maintenant **prêt à l’emploi** pour vos pains, brioches ou pizzas.

##### Comment utiliser son levain

- Conservez toujours une petite portion dans le bocal pour continuer à le nourrir.<br><br>
- Pour une recette, comptez environ **100g de levain** à la place de **7g de levure sèche** ou **14g de levure fraîche**.<br><br>
- Prévoyez un temps de pousse **2 fois plus long** qu’avec de la levure boulangère industrielle.

##### Entretien du levain

- **À température ambiante** : nourrissez-le tous les 1 à 2 jours (farine + eau, sans jeter la moitié si vous ne voulez pas produire trop de levain).<br><br>
- **Au réfrigérateur** : il peut se conserver plusieurs semaines sans être nourri. Ressortez-le, rafraîchissez-le une ou deux fois avant utilisation.<br><br>
- Si vous partez en vacances ou faites une pause, laissez-le au frigo et reprenez l’entretien à votre retour.

##### Astuce anti-gaspi

La partie de levain que l’on jette chaque jour peut être utilisée dans des recettes rapides (pancakes, gaufres, crackers, muffins salés…).

</section>

</ul>