---
title: Tofu Pané
layout: posts
custom_css: posts
permalink: /recettes/:title
categories: plats
---


# {{ page.title }}

##### Ingrédients

- 2 blocs Tofu nature
- 6 cuillères à soupe Fécule de pomme de terre
- 6 cuillères à soupe Sauce Tamari
- 2 cuillère à soupe Huile d'olive
- 8 cuillère à soupe Huile pour friture
- 1 cuillère à café Ail en poudre
- 2 cuillère à café Coriandre en poudre
- 2 cuillère à café Cumin
- 1 cuillère à café Paprika doux
- 3 pincées Sel
- 3 pincées Poivre noir

##### La préparation

<ul id="prepa">

<section id="categories" markdown="1">

- **Préparation du Tofu et de la marinade**<br>
Sortir le Tofu du paquet et l'éponger légèrement avec un linge propre ou du papier absorbant.
Couper le Tofu en cubes ou en tranches.
Dans un bol mélanger l'huile d'olive et le Tamari, ajouter le Tofu coupé et faire mariner 2H en remuant de temps en temps.<br><br>
- **Préparation de la panure**<br>
Dans un bol mélanger la fécule, la coriandre, l'ail en poudre, le cumin, le paprika le sel et le poivre.<br><br>
- **Paner le tofu**<br>
Egoutter le Tofu dans une passoire (vous pouvez garder la marinade pour mettre dans l'eau du cuisson du riz pour ne pas la jeter).
Mélanger le Tofu avec votre préparation de fécule aux épices, remuer avec 2 fourchettes pour bien enrober le Tofu. Laisser de côté 5 minutes et mélanger de nouveau. Renouveler l'opération jusqu'a ce que tout le mélange ai été absorber par le Tofu.<br><br>
- **Cuisson**<br>
Faire chauffer l'huile pour friture dans un Wok ou une poêle, faire revenir les dés de Tofu en remuant régulièrement jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés sur toutes les faces.
Débarrasser sur du papier absorbant, servir aussitôt !

</section>

</ul>